##conda和anaconda区别

conda， 2012， 跨平台包管理软件

Conda是一个包管理器；Anaconda才是一个python发行版。虽然conda是用Anaconda打包的， 但是它们两个的目标是完全不同的。conda和Anaconda没有必然关系， 你可以不安装Anaconda的同时， 使用conda安装和管理软件。
软件发行版是在系统上提前编译和配置好的软件包集合， 装好了后就可以直接用。包管理器是自动化软件安装，更新，卸载的一种工具。Conda，有命令”conda install”, “conda update”, “conda remove”, 所以很明显， conda是包管理器。
Anaconda 和 Miniconda. Anaconda发行版会预装很多pydata生态圈里的软件，而Miniconda是最小的conda安装环境， 一个干净的conda环境。

Conda是一个通用的包管理器，当初设计来管理任何语言的包。所以用来管理python包当然也是绰绰有余。
$ conda search –canonical | grep -v ‘py\d\d’

Conda 和 pip 目标并不相同， 只有小部分子集有交集有竞争关系：比如python包的安装和环境隔离。 

pip可以允许你在任何环境中安装python包，而conda允许你在conda环境中安装任何语言包（包括c语言或者python）。

如果我们只是关注python包安装，conda和pip也是为不同用户和不同目标定制的。如果你想在一个已有系统快速管理python包，那你应该选择pip，因为conda应该在conda环境中使用，而pip鼓励在任何环境中使用 。而如果，你想要让许多依赖库一起很好地工作（比如数据分析中的Numpy，scipy，Matplotlib等等）那你就应该使用conda，conda很好地整合了包之间的互相依赖。

Conda作者多年来用python标准创造conda，只有在非常清晰合理的时候， 才使用其他工具。

你可以在virtualenv环境下安装conda，但是最好用conda自己的环境工具，这样会和pip有更好的兼容性

wheels只是解决了conda试图克服的许多困难中的一个， conda二进制编排还是有很多wheels没有的优势 
wheels和conda都解决了预编译的代码安装问题（不仅仅是源代码安装）。但是wheel没有conda的依赖处理能力，wheels只能跟踪python代码的依赖关系，conda可以跟踪很多c代码的依赖关系，这为许多用numpy和scipy做科学计算优化的科学家省了不少心。

可能从conda、miniconda和anaconda三个名词来说用得最多比较熟悉的应该是anaconda吧，包办一切，帮我们安装好了很多包和环境，我们都喜欢用现成的东西，懒得自己捣鼓。最近刚好有项目需要，用了一下miniconda，才慢慢理解了conda的含义。

conda是一种通用包管理系统，旨在构建和管理任何语言和任何类型的软件。举个例子：包管理与pip的使用类似，环境管理则允许用户方便地安装不同版本的python并可以快速切换。

Anaconda则是一个打包的集合，里面预装好了conda、某个版本的python、众多packages、科学计算工具等等，就是把很多常用的不常用的库都给你装好了。

Miniconda，顾名思义，它只包含最基本的内容——python与conda，以及相关的必须依赖项，对于空间要求严格的用户，Miniconda是一种选择。就只包含最基本的东西，其他的库得自己装。

对conda的基本掌握：
1：基本操作：
升级全部库：  conda upgrade --all
升级一个包  conda update packagename
安装包：conda install packagename
也可以安装多个包：   conda installl numpy pandas scipy
安装固定版本的包：conda install numpy =1.10
移除一个包：conda remove packagename 
查看所有包：conda list 
2：管理python环境：
创建虚拟环境：conda create -n env_name list of packagenaem
eg:  conda create -n env_name pandas 
指定python版本：conda create -n env_name python2 = 2.7 pandas 
激活环境： activate env_name
退出环境 :  deactivate  env_name
删除虚拟环境：conda env remove -n env_name
显示所有虚拟环境：conda env list  
conda 创建的虚拟环境是在anaconda安装目录下的evens下，所以使用pycharm，只要在特定项目配置运行环境就可以了
